1.¿De cuánto es el periodo de retención de una base de datos en RDS?-->Rta:1 a 35 días.

2.¿Cuál base de datos AWS es recomendable utilizar para manejar cargas productivas?-->Rta:Aurora.

3.¿Qué se debe activar en la RDS para conectarnos a la BD externamente?-->Rta:Habilitar la opción de public access.

4.¿Cuál base de datos solo permite 1 BD por instancia creada?-->Rta:Oracle.

5.Al borrar nuestra RDS ¿qué sucede con los backups manuales?-->Rta:Quedan intactos

6.¿Con qué granularidad puedo reestablecer un backup automático?-->Rta:Segundos.

7.Actualmente eres dueño de un blog que publica noticias de actualidad. Recientemente has notado un incremento en su base de datos principal a nivel de lectura y quieres minimizar esta carga para que las solicitudes de escritura no se vean afectadas ¿qué deberías hacer?-->Rta:Implementar Replicas de Lectura.

8.¿Qué funcionalidad debería usar de RDS para mejorar la disponibilidad de su base de datos?-->Rta:Multi AZ.

9.Necesitas migrar tu base de datos posgreSQL de on-premise a la nube a RDS. ¿Qué tipo de migración deberías realizar si quieres mantener el mismo motor?-->Rta:Homogénea.

10.¿Cuál de los siguientes casos sería una migración Heterogénea en AWS?-->Rta:Oracle a Aurora.

11.¿Cuál base de datos tiene mejor rendimiento en RDS?-->Rta:Aurora.

12.¿Cuál es el límite de tamaño para una base de datos en Aurora?-->Rta:64TB.

13.El CIO de la empresa te ha pedido que migres la base de datos actual PosgreSQL a la nube de AWS, sin embargo, te ha hecho énfasis en que quiere una base de datos de alto desempeño, altamente disponible y de ser posible serverless ¿cuál base de datos recomendarías utilizar?-->Rta:Aurora.

14.DynamoDB es una base de datos relacional.-->Rta:Falso.

15.Al momento de crear la tabla DynamoDB ¿puedes habilitar la opción de encriptación?-->Rta:Verdadero.

16.¿En cuál de los siguientes escenarios utilizarías DynamoDB?-->Rta:Almacenamiento de sesiones de una página web.

17.En DynamoDB ¿en dónde se almacenan los datos?-->Rta:Particiones.

18.¿Es recomendable hacer operaciones Scan en una tabla?-->Rta:No es recomendado hacerlo.

19.¿Pueden las operaciones Scan consumirse de las lecturas aprovisionadas de una tabla?-->Rta:Sí - Depende del tamaño de la tabla y del valor aprovisionado.

20.¿Cuál es la principal funcionalidad de los streams en DynamoDB?-->Rta:Proporciona una secuencia ordenada por tiempo de cambios del nivel del elemento en cualquier tabla.

21.¿Por cuánto tiempo se guarda información de los streams?-->Rta:24 Horas.

22.¿Qué podrías hacer para mejorar el rendimiento de una DynamoDB?-->Rta:Utilizar DAX.

23.¿Es recomendable aprovisionar una tabla de DynamoDB con capacidad de lectura y escritura altas para evitar problemas de rendimiento?-->Rta:FALSO

24.¿Qué uso tiene la sort key en DynamoDB?-->Rta:Permite realizar ordenamiento de la tabla por el campo de que tenga la sort key.

25.¿Con qué motor de base de datos es compatible Aurora serverless?-->Rta:MySQL